# 요구 사항 문서

## 기능 요구 사항 목록

- **사용자가 입력한 값의 유효성을 검사할 수 있다.**

  - 자동차 이름 유효성 체크

    - [x] 자동차 이름의 양옆에 공백을 입력하였을 때 양옆의 공백은 무시한다.
    - [x] 자동차 이름 입력란을 빈칸으로 입력 시
    - [x] 자동차 이름을 중복하여 입력 시 (선택사항)
    - [x] 각각의 자동차 이름이 1자 미만, 5자를 초과할 때

  - 시도 횟수 유효성 체크
    - [x] 시도 횟수가 빈칸일 때
    - [x] 시도 횟수가 숫자가 아닐 때
    - [x] 시도 횟수가 0회 미만일 때

- **사용자가 입력한 값에 따라 화면이 변경된다.**

  - [x] 성공 시 입력란과 확인 버튼이 비활성화되며, 다음 입력 폼이 활성화된다.

- **사용자가 잘못된 입력 값을 작성한 경우 alert을 이용해 메시지를 보여준다.**

  - [ ] 사용자의 재입력 편의성을 고려하여 입력란이 포커스 처리된다.

- **게임에 참가하는 각 자동차의 상태 정보를 인스턴스로 생성하고, 관리할 수 있다
  .**

  - [x] 주어진 횟수 동안 n 대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
  - [x] 랜덤 함수를 이용하여 **0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이
        4 이상일 경우** 자동차를 전진하도록 한다.
  - [x] 자동차에게 **n번의 이동 시도 요청**을 할 수 있으며, 이동 성공 횟수 반환
        한다.
  - [x] 해당 자동차의 이동 기록을 불러올 수 있다.

- **레이싱 게임을 인스턴스로 생성하고, 관리할 수 있다.**

  - [x] 현재 게임에 참가하는 자동차들을 콤마로 구분한 이름을 입력하여 설정할 수
        있다.
  - [x] 현재 게임의 자동차 전진 시도 횟수를 설정할 수 있다.
  - [x] 현재 게임의 결과(우승자, 시도 횟수, 모든 자동차의 이동 기록)를 가져올 수
        있다.

- **게임 결과에 따라 화면이 변경된다.**

  - [x] 게임 라운드(시도 회차) 별 각 자동차의 전진 횟수를 화살표 이모지(️️️⬇️️)
        로 출력한다.
  - [x] 자동차 경주 게임의 턴이 진행 될 때마다 1초의 텀을 두고 진행한다.
  - [x] 라운드 별 결과를 로딩 애니메이션(progressive 재생)을 거쳐 출력한다. 애니
        메이션 구현을 위해 setInterval, setTimeout, requestAnimationFrame 을 활
        용한다.
  - [x] 정상적으로 게임의 턴이 다 동작된 후에는 결과를 보여주고, 2초 후에 축하의
        alert 메세지를 띄운다.
  - [x] 최종 우승자를 출력한다. 우승자는 한 명 이상일 수 있으며, 우승자 표기는
        선택자 `p#winners` 내부에 출력한다.
  - [x] 사용자의 게임 재시작 요청 편의성을 고려하여 게임 재시작 버튼이 출력된다.

- **사용자의 조작에 따른 이벤트를 처리한다.**
  - [x] 사용자가 자동차 이름을 입력한 후 확인 버튼을 누를 시
  - [x] 사용자가 시도 횟수를 입력한 후 확인을 누를 시
  - [x] 사용자가 게임 결과 출력 후 재시작 버튼을 누를 시

## 프로그래밍 요구 사항 목록

- 코드 스타일 가이드에 따라 컨벤션을 준수하며 개발한다.
- 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 만든다.
- 들여쓰기 depth는 2단계까지만 허용한다.
  - 가능하다면 1단계만으로도 가능할 수 있도록 고민해봅니다.
  - 함수(또는 메서드)를 최대한 분리해본다면 depth를 줄이는 데에 도움이 될 수 있
    습니다.
- else 예약어를 쓰지 않는다.
- 변수 선언시 var 를 사용하지 않는다. const 와 let 을 사용한다.
  - 가능하다면 const만을 사용하도록 한다.
- 동등 연산자는 '===' 로만 사용한다.
- 전역변수를 만들지 않는다.
- 외부 라이브러리(jQuery, Lodash 등)를 사용하지 않고, 순수 Vanilla JS로만 구현한
  다.

## 테스트 요구사항

- 위 기능들이 정상적으로 동작하는지 Cypress를 이용해 E2E 테스트를 작성한다.

## UI

- figma 시안을 기준으로 구현한다.

## 1차 코드 리뷰 변경점

- [x] 명확성과 가독성을 위한 함수 이름 수정
- [x] 잘못 구현된 자동차 전진 로직 수정
- [x] 컨트롤러에 있던 DOM 조작 코드 삭제
- [x] 완성하지 못한 step1 요구 사항 구현
- [x] 매직 넘버의 상수화

## 2차 코드 리뷰 변경점

- [x] element id가 숫자로 시작할 수 없는 조건을 고려한 구현
- [x] 레이싱 레일 요소가 가운데로 정렬 되도록 css 수정
- [x] 다시 시작하기 버튼은 우승자가 출력되고 난 후로 수정
- [x] generateRandomNumber 오류 수정
- [x] isMovedInLastRound 로직 다시 한 번 고민
- [x] 테스트 코드 매직 넘버 정리, `calledWith` 사용, 주석 표기
- [x] 로깅 함수 삭제
- [ ] `RacingGame` 모델에서 불필요한 상태인 `movedInThisRound` 걷어내기
- [ ] `template` 스태틱 메서드 형태로 변경해보기
- [ ] 우승자 `alert`이 표시되기 전 다시 시작 시 `alert` 표시하지 않음

---

## 페어 컨벤션

- 하나의 파일 안에서만 사용되는 함수는 `function foo() {}`의 형태로, 외부로
  export 되는 함수는 `const foo = () => {}`의 형태로 작성한다.
