## 구조

### < 도메인 >

#### Cars : 자동차 리스트의 유효성을 검사하는 클래스

- 멤버변수 : carList
- 메서드 : 자동차 validation

#### Move : 자동차 하나의 전진 여부와 자동차의 이름 저장하는 클래스

- 멤버변수 : carName(자동차 하나의 이름), moveTrace(회차별 전진 여부 리스트 ex) 3회차 어느 자동차의 이동 흔적-> [true, false, true] )
- 메서드 : move(랜덤숫자를 받아서 전진여부를 결정하는 함수)

#### Validation : 유효성 검사 모아두는 클래스

- 멤버변수 : X
- 메서드 : 중복검사, 자동차 이름 길이 검사, 시도 횟수가 자연수인지 검사

### < View >

#### Input : 시도 횟수와 자동차 이름을 입력받는 클래스

- 멤버변수 : X
- static 메서드 : inputCarName(자동차 이름을 입력받는 함수), inputTryNum(시도 횟수를 입력받는 함수)

#### Output : 결과를 출력하는 클래스

- 멤버변수 : X
- static 메서드 : printResult(결과를 출력하는 함수), printWinner(우승자를 출력하는 함수)

### < Controller >

#### RaceController : 게임을 진행하는 클래스

- 멤버변수 : moveInstanceList(move클래스의 인스턴스 리스트)
- 메서드 : race(게임을 진행하는 함수), input(입력 받는 함수), printResult(결과를 출력하는 함수), calculateResult(레이싱 결과를 계산하는 함수),calculateMaxMove(최대 이동 횟수를 계산하는 함수), calculateWinner(우승자를 계산하는 함수)

### < etc >

#### util

- readLineAsync: 사용자 입력 받는 비동기 함수
- count : 자동차의 이동 횟수를 계산하는 함수
- randomNum : 0~9 사이의 랜덤 숫자를 반환하는 함수

#### constant

- constant: 상수 모아두는 파일 (MESSAGE,ERROR)

---

## 🎯 기능 요구 사항

초간단 자동차 경주 게임을 구현한다.

- [x] 주어진 횟수 동안 n 대의 자동차는 전진 또는 멈출 수 있다.
- [x] 자동차에 이름을 부여할 수 있다. 전진하는 자동차를 출력할 때 자동차 이름을 같이 출력한다.
- [x] 자동차 이름은 쉼표(,)를 기준으로 구분하며 이름은 5자 이하만 가능하다.
- [x] 사용자는 몇 번의 이동을 할 것인지를 입력할 수 있어야 한다.
- [x] 전진하는 조건은 0에서 9 사이에서 무작위 값을 구한 후 무작위 값이 4 이상일 경우이다.
- [x] 자동차 경주 게임을 완료한 후 누가 우승했는지를 알려준다. 우승자는 한 명 이상일 수 있다.
- [x] 우승자가 여러 명일 경우 쉼표(,)를 이용하여 구분한다.
- [x] 사용자가 잘못된 입력 값을 작성한 경우 에러 메시지를 보여주고, 다시 입력할 수 있게 한다.

---

## ✅ 프로그래밍 요구사항

- [x] 프리코스 때 사용한 @woowacourse/mission-utils 라이브러리 사용을 금지한다.
- [x] 입출력(readline)과 관련된 테스트는 작성하지 않는다.
- [x] 입력 또는 출력이 잘 되었는지를 확인하는 테스트
- [x] 입력 후 출력 값을 기반으로 결괏값이 잘 도출되었는지를 확인하는 테스트
- [x] 코드 스타일 가이드에 따라 컨벤션을 준수하며 개발한다.
- [x] 변수 선언시 var를 사용하지 않는다. let, const를 사용한다.
- [x] 전역 변수를 만들지 않는다.
- [x] 축약하지 않는다.
- [x] 하드 코딩된 값 대신에 의미 있는 상수를 활용한다.
- [x] 동등 연산자는 === 로만 사용한다.
- [x] 함수(또는 메서드)의 길이가 10라인을 넘어가지 않도록 구현한다.
- [x] 함수(또는 메서드)가 한 가지 일만 하도록 만든다.
- [x] 함수(또는 메서드)의 들여쓰기 depth는 2단계까지만 허용한다.
      예를 들어 while문 안에 if문이 있으면 depth는 2단계 이다.
      힌트) 함수(또는 메서드) 분리는 들여쓰기 depth를 줄이는 좋은 방법이다.
- [x] 도메인 로직과 UI 로직을 분리한다.
- [x] 모든 도메인 로직에 단위 테스트를 구현한다. (UI 로직은 제외)
